从这一章开始,咱们就进入浏览器的学习了
我们前边这六章是学习的acoma scripts标准
学习的是acoma scripts标准
这里面它包含的这些语法规则,它是通用的
它不仅可以在浏览器环境里边使用
也可以在其他的环境里边使用
比方说以后我们学习到手机端
或者是学习到服务器环境
或者是学习到桌面应用程序
都可以使用这些标准
前面六章实际上是非常非常重要的
它是通用的
我们之前说过GS
现在严格来说应该叫做ES
这个语言它是一个通用语言
一个前端通用语言
它可以在将来可能会在任何设备上
都能使用这套语言
那么我们前面六章学习完了之后
我们的语法规则就不会再有新的了
我想想,应该不会再有新的了
除非我没有想到
我想漏了,没关系
反正我是视频教程,讲漏了的话
我可以把补充进去
那么后边我们学习啥呢
主要是学习浏览器环境
实际上前面六章
有没有把语法规则讲完了
语法规则是讲完了
但是有一些细节
底层的原理部分还没有讲
这个拿到了我们
后边把浏览器讲完了之后
后边我们来进行补充
因为进阶部分它的学习起来比较枯燥
而且时间比较长
所以说我们先把最核心的讲完
把语法规则核心讲完
然后我们直接学习浏览器环境
然后就可以做一些效果出来了
那么从这一张开始
咱们就开始进入浏览器速度
环境里边的知识来进行学习
浏览器速度环境里边
它跟我们的
也是标准语言里边的东西呢
差不多
我们上一张学习的是标准库
标准库是什么
标准库是
Echema
Scripps官方
它给你发布的一个标准
就是这个语言里边
应该有哪一些常用的
对象和函数
EchemaScripps中的
当然包括构造函数
对吧
构造函数里边又有静态方法
又有实力方法
又有静态属性
也有实力属性
这些都是标准库里边给你提供的
也就是说以后呢
遇到任何环境都可以用
那么我们接下来几张呢
学习的是
浏览器速度环境
就是浏览器速度环境里边
它也会给你提供一些对象
也会给你提供一些函数
来供你使用
我们这几张呢
学习的就是浏览器速度环境
看一下它给你提供了哪些对象
它给你提供了哪些函数
明白这个意思吧
好,我们把这个浏览器
速度环境呢
也叫做web API
API什么意思
我解释过的
叫做运用程序
编程接口
就是它给你提供了一些东西
你怎么去使用它
它里边包含了哪些知识
这就是API
web是什么
web就是互联网
我们把浏览器速度环境里边
给你提供的对象和函数
把统称为web API
就是浏览器速度环境中的
对象和函数
所以这一节课
咱们这一节课呢
我们先来简单的介绍一下
关于这个web API
有的人可能会觉得
我们这一块web API的学习
它是不是跟我们标准库一样
一个对象
看一个对象怎么使用
里边有哪些函数
差不多
但是又有点区别
因为这个web API
它一个特点就是
知识重度
知识繁杂
非常非常多
应该这样子说吧
粗略估计
我粗略估计了一下
web API里边给你提供的
函数
对象
这些调用的这些东西
要比标准库的
可能要多个多少呢
可能是标准库的10倍
知识非常非常多
那我们需不需要
把这些知识讲完呢
不需要
我可以这样给大家说吧
我接触介石
10年了吧
我到目前为止
都没有把介石里边的所有
接口全部接触完
太多了
真的是太多了
而且有些接口
它平时真的非常少用到
几乎是不用的
我们没有必要把
每一个接口给你
详细的讲出来
没有必要
因为这样子讲
一是你觉得学习枯燥
二你觉得就是这样子
你会花费很多很多的时间
那就不是一两个月
能搞定的事情了
大家按年算了
可能你要学几年
你才能够把
这里面的接口
全部学习完
我肯定能讲完
我按照官方标准来讲
他怎么说我就怎么讲
我把它梳理一下
没有翻译成中文的
把它翻译一下
那就给它讲出来了
但是这样子讲
其实并不好
我们就讲它最核心的
平时我们要经常用到的
那万一你们以后
在工作中遇到了
我没有讲到的API怎么办
查
我后面会告诉你
大家如何去查
所以说
我们没有必要把它讲完
就讲最核心的知识就行了
这是它第一个特点
而且第二个特点
它是成体系的知识
就说这一块知识
我们还不能按照标准库那一块
第一个对象
它里面有哪些函数
第二个对象有哪些函数
还不能按照这样来讲
因为它里面的知识是成体系的
就有点类似于啥呢
类似于DAT
DAT构造器
我们当时讲DAT的时候
是不是讲了一些知识
对吧
你要学习DAT对象
你是不是得学习啥
你得学习UTC
什么叫格林维治
标准史
什么叫时趋
什么叫时间戳
这些基础知识你得学习
学习了之后
你才能理解对象
就好比说
郑哲表拉斯这一块
你首先得理解
郑哲表拉斯的规则是什么
那理解了规则之后
你再来说
郑哲表拉斯在介石里面
有什么样的对象
对象里面有什么样的函数
明白这个意思吧
你得学习一些基础知识
那么我们这里的webappin
也是这样子
它里面的知识是成体系的
就是说你要学习这些对象
你必须要掌握一些逻辑
就是逻辑上的知识
一些不知道的概念你得掌握
有了这些概念之后
你才能去学习这些知识
那么这些概念是
穿插到我们具体的对象里面
都学习的
就是我们学习
它给你提供了对象
那么我们会穿插
这些概念进行学习
说这里的知识是成体系的
因此我们讲webappin
重点是讲的是
它成体系的知识
而不是
重点不是说
一个对象里面有哪些方法
哪些方法可以使用
这些还不是重点
重点是讲它成体系的知识
讲它这些概念
你理解到这些概念之后
哪怕你忘了
它里面的函数名字叫啥
那个函数的有哪些参数
这些都是小事
都是杂
你一查
我给大家的笔记
或者一查
MDN文档
或者是百度一下
你都能获得
这些是小问题
但是你一定要理解
它成体系的知识
因此我们重心在这
重心在这
另外webappin的学习过程中
涉及到程序思维
不知道大家有没有听过
都医的公开直播课
没有听的话
我建议大家关注一下
独医的公开直播课
每一次的公开直播课里面
我们都会去讲一些效果
各种各样丰富的效果
在流量期中
制作一些丰富的效果
用的知识就是这么一些知识
就是我这门课
所讲的这些知识
那么这些知识
你怎么去把它应用出来
就是我讲了那么多
你怎么把它做成效果
这是每一个
开发的初学者
最困难的事情
很多人都反映
应该你学了前面几张
应该都有这种感觉
对吧
我听都能听懂
但是我自己就是写不出来
怎么办
没办法
没有接近
唸唸
没有任何办法
这一课到了webappin这里
要做在流量期
实现各种各样丰富的效果
我告诉大家
我这一课讲完了
就这门课
流量期webappin这一课讲完了
不是这一张
这一张要分成几个章节
这流量期appin这一课讲完了之后
基本上页面上的所有效果
几乎说所有效果
都能实现了
但是可能还有一些CSS3的知识
CSS3的知识
还有专门的课
后面还有专门的课
但是绝大部分
哪怕没有CSS3
绝大部分的效果
都能实现了
那么我们怎么用这些知识去实现
这是大家前期的
比较弱的环节
那怎么办
练习我的作业
多看我的作业讲解
多看我们的公开直播课
来锻炼这样的程序思维
什么叫程序思维
就是把你的知识
转换成应用
中间缺一个环节
这个环节就是程序思维
就是知识
加上程序思维
等于应用
就整整把应用做出来
知识我一定会给大家讲到
程序思维我会不断的灌输
但是程序思维是学不到的
它只能靠练出来
你学不到
只能靠练
因此我会给大家准备很多的案例
时间合适的时候
我一定会准备很多的案例
然后并且要进行讲解
来灌输这样的程序思维
同时要配合大家练习
慢慢的把这样的程序思维
锻炼起来
这是第三个 第三个特点
第四个我要说一下
就是关于兼容性
就是咱们讲这一个环节的时候
web API
讲浏览器环境的时候
会遇到很多很多的兼容性问题
这些兼容性问题是什么意思呢
就是在不同的浏览器里边
或者是同一个浏览器的
不同版本里边
你会发现
有些方法在这个版本里边也能用
有些方法另外一个版本能用
就会发现这么一个现象
就很烦很烦 超级烦
其实现在大家还好一点
我想到我以前工作的时候
刚毕业的时候 在10年左右
那个时候
写程序基本上要花一半的时间
来解决兼容性问题
可能还不止
就写全端程序
当然那个时候我是做后端的
我能理解前端的痛苦
那么到了现在的话
前端就是
兼容性问题已经好了很多很多了
但是有没有 仍然有
有很多的历史遗留问题
那么就会导致这些兼容性很烦的问题
那么我们学的时候怎么来
看待这个问题呢
就是了解
了解
不记忆
了解就行了
了解是比方这个函数
我说到了时候我会告诉你
这个函数它有些兼容性问题
在什么流量器里面能用
什么流量器不能用
那怎么来处理
了解一下就行了
不要去做强制性的记忆
没有什么意义
因为你们以后
真正的开发过程中
不太会使用
原声的解释来进行开发
什么叫原声解释
原声解释
这个这样写的
就是用纯解释语言
就是我们学习的这门课
语言来书写代码
不太会用
因为后边我们会学习一些框架
一些别人给你提供的
第三方库
解释库
比方说我们后面会学习的是
应该有很多人也听说过
那么他这个就是第三方的一个库
他给你写好了很多的函数了
这些函数已经把兼容性问题
给你搞定了
你直接去用就行了
已经我们后边学习了很多框架
或者是脚手架等等
它这些东西都会帮助你解决
兼容性问题
都会帮助你解决
所以说我们没
又必要为了兼容性花太多的时间
花太多的时间
因为我们这一部分最重要的是
学习它里面成体系的知识
第二学习它的程序思维
应该说这个东西是最重要的
所以说我们只要知道怎么来写代码
哪怕你写出来代码不兼容都无所谓
因为后边有一些框架
有一些库可以帮你解决这些问题
可能你在面试之前
你要稍微复习一下
关于兼容性的知识可能会面试到
但是对你开发具体的做开发
没有什么影响
几乎是没有影响
因此兼容性这一块了解不记忆
你看这里是吧
也说我们在讲的时候
也会稍微的弱化兼容性
不然的话要讲兼容性这一块太多了
超级超级多
所以说这一块给大家先说明一下
这是关于web API里边的这些特点
然后下边
咱们的web API是一套的对象和函数
这里边它分为两个部分
web API它也分为两个部分
因为它太多了
以前只有一个部分
我们把它叫做BOOM
BOOM是什么意思呢
有点像炸弹对吧
BOOM对吧
炸弹是这样的写的
炸弹爆炸的声音
BOOM
BOOM是什么意思呢
叫browser
浏览器
对象model
叫做浏览器对象模型
以前在最早的时候
只有这么一块东西
所以说它当时没有叫做BOOM
它就叫做web API
然后后来发现浏览器对象模型里边
它还出现了一大块的知识
超级大的一块知识
于是它也把它分离出去了
把它分离出去了
成为另外一套模型
叫做documents
objects
model
叫做文档对象模型
好
我再解释一下
这两个东西分别是什么玩意儿
一个是BOOM
BOOM里面
它给你提供的很多的对象
很多的API
它来做什么事情呢
它是用于控制浏览器本身的
控制浏览器本身
比方说
我要得到当前的
网易的地址
比方说
看一下
如果我要得到这个地址
你看这是不是浏览器的东西
浏览器的东西
所以说
那么这个要使用BOOM里面的API
比方说我们之前用ERRAT
对吧
我们还用ERRAT
弹出一个东西
这也是BOOM里面的
比方说我们要弹出一个新窗口
像广告那样弹出一个窗口
或者是打开一个新的页面
这些都是属于操控浏览器的行为
比方说我要得到浏览器
浏览器这个窗口的尺寸
窗口的位置
这些都是属于跟浏览器
本身相关的行为
来控制浏览器的
那么都属于BOOM的翻筹
好吧
这是关于这一会
那么什么是DOOM呢
所以这是缩写
所以说都要大写
DOOM呢
它指的是
文档
就是能控制
应该说
ATM文档
控制的是ATM文档
就是我们的网页里边的元素
就这些东西
我这样子看
不太好
这样子看
这里边不是有很多元素吗
控制这些元素
甚至控制这些注释
甚至控制这个玩意
啥都可以控制
就控制整个ATM文档
它是控制页面里边的东西
浏览器呢
是控制整个浏览器
这个软件
这个应用程序的能力
DOOM呢
是控制整个ATM文档的能力
那你说
我们主要学习的是哪一块
你觉得我们主要学习的是哪一块
是不是主要学习的一定是DOOM
控制的是页面中的东西
控制这个元素
以后要产生一个新的元素
以后要改变一个元素的样式
以后把这个元素移动到另外一个元素里边
我们主要是学习了这么一些东西
控制的是ATM文档
因此我们重点是学习了DOOM
讲的顺序呢
你看我们这一张
DOOM核心
讲的顺序
也讲的是DOOM
我刚开始不是说
应该大写吧
应该大写
我这里不解释了
我之前小学了
现在要改成大型的
不太容易
当然可以改不太容易
算了 我就这样吧
就这样吧
因为我用了geek的
你以后会学习
geek它不区分大小型
我们重点是学习DOOM
DOOM这一块的学习东西太多了
极多 多得吓死人
我们检查最重要的最核心的学习
我们这一张
学习DOOM的最核心部分
然后下一张再下一张
可能都会接着讲DOOM
都会接着讲
这是关于DOOM
我们学习了这一块
然后这一套东西
到底是谁规定的呢
市面上有这么多浏览器
有什么谷歌的浏览器
安逸浏览器 火火的浏览器
当然QQ360那些就不说了
这就不说了
因为它没有自己的内核
IE 火火谷 谷歌
还有什么就是Safari
Safari Opera
像这些都是主流的
有自己内核的浏览器
那么这些有这么多浏览器
不同的浏览器呢
它可能又有差异
那么就需要一个标准组织
来规定他们的语言标
就是接口标准
我到底给你提供哪些对象
对象的名字叫啥
里边有哪些方法
有哪些属性
那么这些方法和属性
它的名字是啥
又有什么样的含义
方法有哪些参数
就都需要进行约定
这样子才能保证
在不同一套程序
在不同的浏览器里面
能够顺利运行
那么谁来制定这个标准呢
这一套标准
是由W3C来制定的
Web API
API
有W3C
当然我们查
本档的时候一般查MDN
W3C制定
大家这个地方要注意
介石语言
这个语言本身
语法啊
科学语法啊
义父判断啊
这些语法
变量提升啊
这些玩意
它是有什么规定的
是由Akma script 规定的
就是我们介石本身的
是由谁规定的
是由Akma script
当然有的时候呢
又把介石呢
想象成为
就是在浏览器环境里面
执行的语言啊
那我们严格来说
是ES嘛
ES是由Akma script 规定的
Web API呢
它是由W3C制定的
这个地方搞清楚啊
Akma script 这个组织
它并没有说什么浏览器
跟浏览器没什么关系
它是一个通用语言
到了浏览器环境里边
浏览器环境里面
给提供哪些东西
是由这个组织制定的
叫做万维网联盟
你们学的那个
Akma和CS
应该知道的吧
万维网联盟
由它来制定的
好 这里了解一下
那么接下来我要说啥呢
接下来我主要说一下这个洞
这个洞
就是了解一下这些常识
咱们在地解课
把这些常识先了解一下
关于这个洞
这个洞也是历经坎克
就是洞母这一套规范
它历经了很多的坎克
那么形成现在这个样子
洞母一共历经了
五个阶段
分别是洞母林
现在洞母林
它并没有官方的说法
叫做洞母林
是我们现在的一种历史性的说法
洞母林这个规范
它是出现在很早的时候
我自己的我这门课
这门课 地解课就讲了
什么浏览器大战 对吧
当时是谁 两个谁
两个小伙子 对吧
一个是微软
一个是微软的哀音浏览器
和什么王锦浏览器
他们之间的市场竞争
好 那个时候
官方都还没有出现标准
因为我当时讲了
后边的时候
王锦浏览器
才把这个介石
作为一套标准
提交给欧洲计算机
制造商协会
后来才提交的
说一开始并没有提交
于是一开始就各搞各的
到底用什么样的
提供什么样的对象
提供什么样的
就是API来访问
这个浏览器里边的东西
来控制ATM稳当
控制浏览器本身
那个时候就比较混乱
就都比较混乱
微软一套
王锦浏览器一套
当然他们也有相通的东西
你抄抄我 我抄抄你
也有很多相通的东西
但是差异非常非常大
这个时代叫做多姆林时代
不是一个没有标准的时代
混乱的时代
然后后来1998年
我们当时讲那个说过的
1998年
官方出了标准之后
W30发布了多姆1标准
于是另外一个时代了
就第一个开启了标准时代
就是说我们多姆里边的规范
他的对象有哪些
从此以后
由官方标准来指定了
W30来指定
但是当时微软
没有太在意
说真的他没有太在意
这导致了很多
为什么程序源的世界里边
非常非常痛恨
IE浏览器呢
因为IE浏览器他不遵守标准
他以前蛮遵守标准的
IE3还是IE4
好像IE4
IE4获得巨大的成功
打败了王锦浏览器
有很多原因
其中一个重要原因就是
IE4这个浏览器
他遵守标准
但是后来IE就不遵守标准了
因为当时他的市场占有率太高了
高的时候好像占到了99%
我运营行中
他市场占有率最高的时候
占到99%
这个多恐怖
基本上连汤都不剩了
占有率这么高
于是他觉得我就是标准
我干嘛要遵守你的呢
而且他本来以前在浏览器大战的时候
就遗留了很多的代码问题
他又把整个浏览器团队又解散了
只剩下那么一点点人了
有点点维护的人
那么那些人他一懒得去改这些代码
也改起来也牢糊
因为以前代码有很多很多的问题
写的很仓促嘛
他又不想改了
也不想去遵守标准
因此在IE浏览器里边
你会发现
特别是舊版本的IE
出现了很多跟标准相违背的地方
标准这样子说他偏偏那样做
什么时候才发生变化呢
到了第二次浏览器大战
就是火湖谷歌浏览器崛起的时候
IE发现危险了
他又把之前解散的团队又招回来
之前解散过后
有很多还是没有辞职
不是说直接解雇
是把它转移到了另外的部门
又从另外的部门的招聘回来
又把它转回来
重新来开发
这帮人
很多年都没有去搞过浏览器开发了
然后又回来开发浏览器
面对之前那么复杂的代码
面对之前
不要说别的了
你就看
你学的段时间程序
你毕业的时候
你再看一下之前写的代码
你看的脑袋桶
脑瓜垃圾桶
那么当时那些人也是一样的
面对之前
以前写的那些代码
看着头痛
不好改
但是也只有强硬着头皮
去改
因为有威胁了对吧
市场有威胁了
于是到i19之后
后边我们学习的时候会看到
很多都是i19之后
它满足了这个标准
它可以用这个函数了
i19之前或者是i18、i17、i16
会出各种各样的问题
再说一下
DOM一开始就开始进入了标准时代
然后精灵了DOM2
精灵了DOM3
精灵了DOM4
目前是DOM4了
DOM4是在2015年
2015年发布的
2015年是一个特别光明的连分
它发布了就是DOM4
而且发布了ES6
DOM4呢
我们接触的比较少
但是确实是2015年发布的
好 特地说一下
这是关于DOM的一些时代
我们以后会说到这么一个东西
比方说我到时候
特别是讲事件的时候
会告诉大家
有些事件是在DOM0里面
有些事件是在DOM2里面
会跟大家说一下
好吧 这是关于DOM了解一下就行了
这DOM的时代发展
然后DOM是什么东西呢
好 我们来解释一下
DOM是什么
它的核心干理念
DOM的核心理念
是将一个ATM或XML文档
应该接触过这个词吧
如果你看了我的
ATM和事业式的教程的话
应该接触过这个词
简单解释一下
咱们写的这个ATM页面
就类似于一个XML文档
XML是一种文档格式
就是我们写文档
你看我们这个写的
是MAC档 对吧
是一种格式吧
我们写O2的
是不是一种格式
对吧
XML也是一种文档格式
这种格式呢
它是边于计算机和人
理解我们的文档内容
比方说
看一下
这是我们的ATM格式对吧
然后给大家写一下
XML格式
这是ATM
我们给大家写一下
XML格式
这种格式
看着
XML格式
比方说一个学生
我们可以这样子写
U2
这就是一个用户
所以很类似于ATM
对吧
好像这是个元素
XML呢
它也是这种解法
而且它也是一样
必须有一个根元素
根元素是什么
无所谓
但是XML里边
它一个区别就在于
它没有强制要求
你的元
你这个元素是什么
XML里边
它不叫元素
叫节点
看它的注释
都跟ATM一样
它叫做节点
它不叫做元素
好吧
好
然后我们来看一下
U2里边
比方说
我们要写个用户的姓名
内
写个用户姓名
用户的姓名的那一种
什么名字呢
比方说
成歌
然后用户的年龄
比方说成歌很年轻
对吧
然后用户的姓别
精导
你看是这样子来写的
这样子来写的
这就是
XML格式
你看这个意思吧
这些里边还可以写一些属性
还可以写一些属性
跟ATM是一样的
格式差不多
看上去
好像是
XML格式
跟ATM是一样的
其实不太一样
是有区别的
比方说
XML里边
它可以写什么
1米级元素
对吧
你看你这个元素
这个元素
是不是没有结束标记
对吧
它没有结束标记
但是在XML里边
是不行的
是一定不行的
你要写某一个东西
你要写某个东西的话
必须要有结束标记
比方说
你要写这个东西
可以写
但是你必须要有结束标记
你得这样子写
或者是
你这样子写
加一个写杠
你看
字结束
也可以
所以说
这一块
它跟ATM还是有区别的
还是有区别的
大家注意一下
而且我们之前
我给大家说的课程里边
我说过
在ATM5的标准里边
甚至可以不写这个玩意
甚至可以不写
甚至可以不写黑的
甚至可以不写玻璃
可以的
这些都是符合标准的
都是符合标准的
只是不符合习惯而已
但是在XML里边
是绝对不行的
它的标准更加严格
明白这个意思吧
大概了解一下
那么也就多么的核心理念
是将一个ATM
或者是XML文档
就两种格式文档
它都支持
当然我们肯定接触的是ATM
跟XML没什么关系
它的核心理念
是把这么一个文档
用对象模型表示
因为我们学的是GS
GS里边肯定是一个
一个一个的对象
包括函数都是对象
操作的一定是一个个的对象
那么我们到时候
怎么来操作这个文档呢
这里面这么多内容
怎么来操作呢
它是把它看作是对象
你看这个玩意儿
对象
这里一个注释
注释对象
这里一个元素
元素就是一个对象
这里一个一密集图片
图片也是对象
所有的东西
你看这里对象
连这个属性都是对象
都是对象
全是对象
然后把这些对象
形成一种结构
形成一种结构联系起来
这就是多姆文档
然后我们再来说一下
多姆文
多姆这个东西
它表示就是说
我们整个页面里边
到处是对象
我们把它称之为多姆对象
每个对象
称之为
多姆对象
称之为多姆对象
有的生了
我就写快了
可能没有大写
但是严格来说
是应该大写的
大家就是
理解一下
心里面知道就行了
称之为多姆对象
那么多姆对象里边
有哪些东西呢
叫多姆对象
又称之为
结点
漏的
这是沿用的是
XML里面的概念
XML
就是这个
每次读这个词
真的不好读
再读一下
XML
它是沿用了
XML里面的概念
就漏的
表示结点
多姆对象里边
我们把这些多姆对象
通常称为多姆对象
也称为多姆结点
好
结点有哪些呢
我们来看一下
结点的类型
我们先了解一下
就是文有我们
后边的学习
扫心障碍
有哪些结点呢
第一个结点
就是这个结点
这是个结点
这里面所有东西都是结点
所有的东西都是结点
这个叫做文档注释结点
文档类型结点
叫做document type
这是一种结点类型
叫做文档类型
当然这个东西
跟我们没啥关系
没啥关系
了解就行了
文档类型结点
还有一个结点
叫做document
叫做文档结点
什么叫文档结点呢
它表示整个文档
表示是整个文档
可以想象成
有一个元素
把整个全部包起来
有一个东西
当然你是看不见的
你可以这样子想象
有一个元素
把整个包起来
那么这个东西
不是etimal
是整个文档
整个文档
那么整个包起来的东西
把它叫做文档结点
我们后边学习的时候
就会看到了
先有这么个印象
了解结点的类型
然后还有啥呢
还有就是注释结点
叫comment
这里应该是两个頁面吧
这个结点表示什么意思呢
它表示的是注释结点
注释结点
就比方说
我们页面上向这个地方
就是个注释结点
没有这个意思吧
ok
咱们再看
还有哪些呢
animate
这个应该是我们学习的重点
我们主要学习的
就是这个结点
这个结点
它叫做元素结点
你想一下吧
想象一下吧
我们页面上是不是
这个东西非常非常多
到处都是元素
这是元素吗
这是元素
元素
这些全是元素结点
那么如果遇到元素的话
它的结点类型就是元素结点
好
再来
text
这个表示文本结点
在我们的网页中文档里边
文本
它也是结点
像这个地方
结点
这里写个批元素
批元素里边
比方说写个nory
这个也是文本结点
没有这个意思吧
哪怕你什么都不写
你给这个回车
这个地方也是文本结点
也是文本结点
就这么个意思
咱们再看
再看
achribute
这个应该是这样的写吧
text
achribute
achribute表示属性
属性结点
这个单词叫特征
特征
也叫属性的意思
属性结点
属性结点是什么呢
比方说这个
是不是属性
没问题吧
属性
这个地方属性
你看这个Meta元素结点里边
包含了两个属性结点
两个属性结点
没有这个意思吧
咱们三两个吧
这就是属性结点
这是
这是什么
这是文本结点
这是元素结点
看没
就是我们在ES里边
web API
它把我们的整个网页
分成了很多很多的结点
不同的结点
也不同的类型
就这么个意思
好
然后其实还有一个
还有一个
107个
还有一个叫做document
fragment
叫做文档片段
文档片段结点
我们现在看不到
现在看不到
之后
我们再做一些操作的时候
有可能会看到
我到时候会给大家说
那么现在先别管
先别管
于是我们的atm里边
一共就这么一些结点
一共这么7个
没问题吧
这个能力界吧
好
那么咱们再看下一个概念
叫做document
document是什么意思呢
指的是
我们的整个文档
是有很多很多的结点组成的
那么这些结点之间
是有关系的
你看到没
比方说
咱们整个这个
是什么结点
什么结点
是document的结点
文档结点
表示整个文档
把整个文档包含起来
那么整个文档里边
它是不是包含了
一个指结点
就跟指元素一样
一个指结点什么
就是文档
说文档类型结点
然后有一个元素结点
看没有
atm结点
元素结点里面
又包含了属性结点
看没有
又包含了两个指元素结点
就形成了一颗
一个塑状的结构
这里有一张图
我给大家画出来了
看一下这张图
拖进来
看一下动物树
就看这个网页
你看一下这个网页
多硬的就是个动物树
整个这个结点
整个这个树的根
它是个导轴的树
这个树是导起来的
根在上面
整个文档的根
是document
是这个结点
这个结点里面
包含两个document type
就这个结点
然后呢
以及这个
一个元素结点
atm
对吧
这个atm是元素结点
大家注意看
我这里写的名字
写的是什么呢
写的是一个大写的atm
这意味着
我们后边在编程的时候
很有可能
它的结点名称是大写的
我们这里先放到这
以后就看到了
好
然后这个atm结点里面
又包含了一个属性结点
看没
一个属性结点
它的结点类型是atm
属性结点
哪个属性呢
这个属性
n
然后这个atm里面
又包含了两个元素结点
一个是head
一个是body
他们都是元素结点
head结点里面
包含了一个属性
属性结点
叫charsit
utf-8
meta里面包含了个charsit
然后呢
又包含了一个head里面
我这里写错了
是吧
我先来把改一下
这里写错了
应该是什么
应该是meta结点里面包含的
对吧
我这里写错了
是meta结点里面包含的
charsit
我先下来把改一下
然后包含了title结点
也是元素结点
title结点里面又包含了文本结点
表体
text文本结点
这里
包含了文本结点表体
然后这边body元素结点
包含了注释comment
包含了注释
又包含了什么呢
ediments
元素结点p
p里面又包含了文本结点
nory
看没
整个结构就这么出来了
大家以后
在操作整个网页的时候
心中始
始终要有这么一张图
就是它的结构关系是什么样子
那么边于我们后边
无论是获取元素也好
去操作某个元素也好
心里边有个数
你看这意思吧
好
这就是它的结点数
ok
那行了
行了
那么结点数是什么意思呢
就是
不同的结点
就是文当中
形成的
形成的数形结构
数形结构
整个数里边一定有个根
根是谁
根就是document
是这个结点类型
我们后边就会讲这个东西
好
然后我们这里
把这个数讲完了
我们本节后就结束了
本节后最核心的
认识这里的结点类型
以及结点数
认识这个概念
前面的作为了解
好吧
好
准备好了这些知识之后
我们后边在学习的时候
就很轻松了
就可以按照这样的知识
结构来进行学习了
好吧
这是第一节课
做概述